琉実は本当にバカだよね
你也真是傻
妹にもチャンスをって別れたのは　一万歩譲っていいとしても
退一萬步來說 為了讓妹妹得到一次機會 你要和他分手也能理解
わざわざ　くっつけるお膳立てまでするのは本当に意味がわかんない
但是你還主動去撮合他們兩個 這是什麼操作
でも　抜け駆けしたのは私だし
因為我搶跑了
抜け駆け　そんなこと考えるのおかしい
這東西為什麼還要考慮先後
軽くキモい
你有點怪欸
それで白崎が完全にあの妹のこと　好きになったらどうするの
那如果白崎真的喜歡上了妹妹怎麼辦
姉として友人として　胸を張れる…かな
那我就可以作為姐姐 作為一個朋友 感到自豪…了吧
パラレルなハート　交差していく
互相平行的心開始交叉
君中心で響くハーモニー
旋律以你為中心開始奏響
チグハグに絡む心音に気付いてよ
拜託你感受到我與你交錯的心音
もっともっと
拜託 拜託
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：Melonade Orangeade　時軸·繁化：卡布chino　後期：MIR
ハイファイな現代だって
就算在Hi-Fi的現代
どうにもできない事象が
也有無法解決的事情
ドミノ倒しみたいにどうにも止まらない
像多米諾一樣 一發不可收拾
（大問題！）
（出大問題！）
理路整然なんてもうほら　とっくにSay good bye
早就向條理井然說了Good Bye
（急展開！）
（急轉直下！）
正解なんてないような毎日です
每天都沒有正確的參考答案
（大損害！）
（損失慘重！）
聡明より滑稽でも笑えた方がいいじゃん
頭腦伶俐也不如有趣可以使人大笑
分かっているのに　まるで割り切れない
明明都懂 但就是無法除盡
パラレルなハート　交差していく
互相平行的心開始交叉
君中心で響くハーモニー
旋律以你為中心開始奏響
チグハグに絡む心音に気付いてよ
拜託你感受到我與你交錯的心音
もっともっと
拜託 拜託
君以外じゃ何も輝かない世界だ
這個世界沒有你定要黯然失色
きっときっと
一定 一定
3.「一次也沒說過喜歡我」
そうやって我慢ばかりして
你總是這樣默默去承受
本当に全員が幸せになるの
最後真的能皆大歡喜嗎
仮にそうだとしてもその全員に　琉実は入ってないよね
就算真的皆大歡喜了 但是這裡面會有你嗎
もっと自分の幸せを考えても　いいんじゃない
你也應該去在乎一下你自己的感受
自分が幸せじゃなきゃ　人を幸せにはできないよ
一個不幸福的人 是無法讓別人幸福的
なに
怎麼了
麗良のそういうとこ　かっこいいなぁと思って
我就是覺得你的這個樣子好酷啊
中等部の頃だって　後輩に超モテてたし
在國中的時候 你也很受後輩他們歡迎
女子にね
只是學妹啦
昔　純も　私より麗良のほうが部長に向いてるんじゃないかって
以前 純也和我說過 你比我更適合去當部長
すぐ白崎の話　出てくるよね
你又在說他的話題了
白崎のこと　大好きじゃん　そうなんでしょ
你不還是這麼喜歡他 不是嗎
うん
嗯
じゃあさ　考え方を変えよう
那不如換個角度去想
琉実はひとまず　抜け駆けの罪を償った
如果你覺得搶跑是一種罪的話
罪というなら　だけど
那你和他分手就已經算是贖罪了
だったらこの先　白崎がどうしようが勝手だよね
接下來你就沒有必要去考慮他的想法了
白崎が妹と別れて
他如果和妹妹分手
琉実に告白してくれば　後腐れなしでOKってことでしょ
轉來和你表白了 那不就沒有可顧忌的 皆大歡喜了
それはさすがにないよ
這是不可能的
純はもともと　那織のことが好きだったんだし
純他本來也是喜歡那織的
負け癖がすごいよ
你怎麼開始退縮了
琉実って　バスケのときは熱血系なのに
明明打籃球的時候那麼熱血
こういうことになると　うじうじするんだから
到這裡就開始猶豫不決了
バスケとこれは違うよ
這和打籃球又不一樣
私は琉実のほうが　かわいいと思うけどな
不過我覺得論可愛這方面還是你更勝一籌
こんなこと言いたくないけど
雖然我不想說這種話
琉実の妹　あざとい感じがするんだよね
但我覺得你妹妹裝可愛有些做作了
麗良　那織　苦手だったっけ
麗良 你是不是跟她有些合不來
「苦手」ね
「合不來」嗎
うん　そういう言い方もあるね
嗯 確實有一點
なのに　なんの巡り合わせか　おんなじクラスになっちゃって
但是卻每次都和她分到一個班級裡
もしかして　あの子　クラスで迷惑かけてる
她莫非會在班級裡搞一些事情嗎
そんなことはない　けど　いろんな意味で目立ってる　かな
雖然沒有 但是她的行為舉止都挺顯眼的
ホント　ごめん
真是抱歉
だから　そのシスコン　なんとかしなってば
你有點太在乎她了吧 你得改一改了
せっかくおんなじクラスに　なれたんでしょ　白崎と
而且這次還好不容易和白崎分到了一個班不是嗎
絶対に外せないのは　飛行シーンだろう
那段飛行的鏡頭絕對是經典中的經典
間違いない
完全沒錯
天使が降臨したみたいな　幻想的な雰囲気すらある
甚至有點像天使降臨了那樣玄幻的感覺
まずもって　あの造形がすばらしいよな
而且她的造型本身就非常完美
なんの話
你們在談論什麼
森脇教授
イリスはエロスだという話だ
伊莉斯就是性感的象徵這件事
註：出自《加美拉3 邪神覺醒》
Eros
なるほど　それについては同意
原來如此 我也贊同這一點
『ガメラ』は特撮史上　まれに見る恋愛映画だと思う
《加美拉》是特攝電影史上為數不多的愛情片
恋愛　その視点はなかった
愛情片 我怎麼沒想到這點
教授はうっすら　マチスモまとってるもんね
畢竟教授你多少沾點大男子主義
Machismo
純くんはどう思う
純 你覺得呢
いや　監督自身
我記得有一篇文章
恋愛映画だと言及してる記事を　読んだ覚えがある
裡面寫了導演透露過這是愛情片
百合映画だと見なすなら　理解できないこともないな
你要說他是百合片的話我倒是可以理解
でもイリスってちょっと　少女マンガの王子様っぽいよ
但是伊莉斯有點像少女漫畫裡的王子角色
俺様系の
那種唯我獨尊的感覺
確かに　強引だしな
確實 很霸道
ねえ
對吧
超強引だよ　壁ドンなんてメじゃないよ
超級霸道的 壁咚什麼的都不在話下
なんだ　神宮寺は壁ドンがご所望か
怎麼 你是想被壁咚嗎
ただし　イケメンに限る
僅限帥哥
まあ　『ガメラ』は　そんなお安いまねしないけどね
不過《加美拉》裡不會有壁咚這麼廉價的劇情就是了
むしろ　背中で甲羅で語る　ハードボイルド
它完全就是用背影 用背殼來說話的那種硬漢電影
ああ　またあの背中が見たいっ
啊 好想再重溫一下那個背影
久々に３人で上映会やるか
要不我們來一場久違的上映會
なんなら　三部作
來個三部曲連播
いっちゃう　『ガメラ』いっちゃう
來嗎 要來嗎
平日に三部作マラソンはヤバい
要在平日連看三部有點撐不住
あと　那織　少し黙れ
還有 那織你給我適可而止
このクソマジメ
幹嘛這麼嚴肅
そうだそうだ
就是就是
黙れ　クソマジメ
你也給我適可而止
お前ら　いいかげんにしろ
你們兩個給我冷靜一下
じゃあ　この私の高ぶった熱情は　どうすればいいの
那我這高昂的熱情該何去何從
そうだぞ　このたぎる思いを　どごにぶつければいいんだ
對啊 我這翻騰的心情該如何平靜
そういう　わざとらしい言い方　すんな
別在這跟我拽這些話
だいたい　教授は　いつでも見れるじゃないか
更何況教授你不是隨時都能看嗎
それはないっしょ
沒這回事
お前らと見るから楽しいんだろ
電影是要和你們一起看才有樂趣
さすが教授　わかってるね
不愧是教授 真懂
私　教授が１人で満足してたら　末代まで呪うところだったよ
要是你私自一個人看爽了 我就要咒你全家了
わかったから静かにしろ
行了行了 安靜一下
土日なら空いてるぞ
我週末沒事哦
じゃあ　どっちかで　怪獣映画祭りしよっ
那就選一天來整個怪獸電影趴吧
ちょっと那織　もう昼休み終わるよ
我說 午休要結束了哦
はいはい
好的好的
芝公園に落とされてきます
我這就被擊落到芝公園去
註：《加美拉》三部曲第一部中大野中隊長的台詞「芝公園に落とす（把它打落到芝公園裡）」
またしようもない　オタク話してたの
你們又在聊這些亂七八糟的了
神宮寺姉よ　しようもないとは　聞き捨てならんぞ
姐姐啊 這可不是亂七八糟的
正確には特撮映画の評論だ
這可是特攝電影的影評
どっちも一緒でしょ
有什麼區別嗎
まあ　なんでもいいけど　森脇も　早く席に戻りなよ
算了算了 森脇你也趕緊回到你的座位上
邪魔だよ
這是別人的座位
状況的には　琉実の言うとおりだな　教授
教授 看來處於劣勢的是咱們
へい
好吧
だいたい　その教授っていう　あだ名がもう意味不明
而且教授這個外號就很莫名其妙
ホームズ　だっけ
是福爾摩斯來著
うん　森脇でモリアーティ
嗯 森脇讀起來像莫里亞蒂
でも　言いだしたのは　僕じゃなくて　那織だから
但是這外號可不是我取的 是那織
変なあだ名　付けるのも　好きだものね　あの子
她也真是喜歡給別人取外號
麗良にも　ゆにお　いにお　だっけ
給麗良也取了個外號叫「一二〇」還是「一二O」來著
註：這裡指漫畫家淺野一二O，因為他們都姓淺野
よくわかんないけど
我也不太懂
那織はお父さんっ子だったからな
因為那織隨了她爸
マンガ　小説　映画　アニメ　全部おじさんの影響だろ
漫畫 小說 電影 動漫 這些都是叔叔的影響吧
琉実は逆に　お母さんっ子じゃないのか
而你卻是隨了你媽不是嗎
そうね
是啊
よくも悪くもね
我又有什麼辦法呢
英語　何点
你英語考了幾分
部長は
部長你呢
また先生に負けちゃった
又輸給老師您了
教員もいるのに　先生と呼ぶでない
明明學校老師也在這裡 就不要叫我老師了
おまゆう案件ですにゃ
那你不也在叫我部長
部長　部長はいいじゃん
叫你部長又沒關係
ホントは亀嵩つながりで　清張がよかったのに
本來我還想致敬一下龜嵩 叫你清張來著
註：在松本清張的小說《砂之器》中，被害者用北方方言說出「龜田」一話 經過重重搜查發現實為「龜嵩」
却下
我否決
『砂の器』が小説　映画共に　名作であることは認めまするが
我承認《砂之器》無論是小說還是電影都是傑作
その呼称は断固却下であります
但我斷然拒絕你那樣叫我
御意　仰せのままに
遵命 由您發落
ちなみに　部長がいちばん自信あるのは
話說 部長你最有自信的是哪科
数学
數學
じゃあ　それで　勝負といこうじゃないか
那咱們就比數學吧
いいね
不錯
高校最初の勝負だ
上高中後的第一次對決
ガンガンいこうぜ
全力以赴吧
註：源自《ドラゴンクエスト（勇者鬥惡龍）》
よっぽど自信があるようだね
看來你挺有自信的
そりゃ　先生に挑むくらいだからね
那當然 畢竟對手是老師您啊
で　罰ゲーム　何にする　スイパラ80分
那輸了的人要怎麼懲罰 請客吃甜點自助怎麼樣
や…やめろ
不要啊
私にカロリーを与えるな
不要讓我攝取卡路里
バカロリー先生がそんなこと気にするの　珍しいじゃん
原來八嘎路里老師也會在意熱量啊
熱量炸彈
ゴールデンウイークで３キロ増えたんだよぉ
我在黃金週可是胖了三公斤
体重計に乗ってしまったんだよぉ
我忍不住量了下體重
知らなければよかった
要是不量就好了
誰がバカロリーだ
你說誰是八嘎路里
体重を気にするなら　自制しようね
你要是在意體重 就節食吧
いまいましい正論党め
這時候你裝正經了
ダージリンしか飲まないと誓ってやる
我發誓接下來只喝大吉嶺紅茶
琉実ちゃんみたいにとは　言わないけど
雖然不用像你姐姐那樣
少し運動すればい
我覺得多運動也比較…
みんなして　運動運動うるさいっ
怎麼是個人都叫我去運動啊
ひらめいた
我想到了
カラオケフリータイム　おごりでどう
輸了的人請客卡拉OK無限唱怎麼樣
少しはカロリー消費できるでしょ
還能消耗一些卡路里
ねっ　バカロリ先生
怎麼樣 八嘎路里老師
それなら頑張れる
那倒是可以
あと　かわいく言っても　バカロリ先生は絶対許さない
還有 禁止再叫我八嘎路里老師 換個語氣也不行
じゃ　いくよ
那麼來吧
せの
預備
今天去卡拉OK
你先回去吧
このあと　教授んちに行っていいか
待會能去你家嗎
今日　神宮寺抜きで　『ガメラ』を見ようってのか
你是想就咱們倆來看《加美拉》嗎
別件だ　別件
不是這個
なるほど　心得た
好吧 我明白了
各種取りそろえておりますぜ
你想要的全都有哦
それ　絶対違うからな
絕對不是你想的那樣
また一段と狭くなったな
你房間變得越來越窄了
まっ　好きなとこに座ってくれ
你找個喜歡的地方坐就行
気付いたか　心の友よ
你看到了啊 我的知心朋友
さすがお目が高い
眼光真是不錯
って　これ
你這個…
それが目当てなんだろ
你要的就是這個吧
そんなわけがあるか
怎麼可能啊
初めて見るわ　こんな
這種東西 我還是第一次見
こんな
這種東西
神宮寺に似てる女優って
你是說這位長得像神宮寺的演員嗎
幼なじみのお前が認めるなら　確かだな
要是她兒時玩伴也覺得像 那就是真像了
俺の目に狂いはなかった
果然我沒有看錯
最低だな　お前
你也太下頭了吧
これもか　何枚あるんだ
這個也是嗎 你到底有幾張
今出てる７枚　全部ある
她演的所有一共7部 都在這了
全部　もしかして　教授　その　那織のこと
全部 教授你莫非 對那織她
その「もしかして」が　好意を問うものであるなら
你如果是指是否對她有好感
答えはイエスだ
那麼答案是Yes
中等部んとき　告白したこともあるしな
在國中的時候我還和她表過白
告白　マジで　初めて聞いた
表白 我還是頭一次聽說
そっか
這樣啊
神宮寺は黙っててくれたのか
她沒和你說啊
いつ
什麼時候
中等部に入って　しばらくしてからだな
剛進國中沒過多久的時候
お前と同じクラスになって　流れで知り合った神宮寺が
和你分到一個班之後 就也認識了神宮寺
まだおとなしかったころだ
那時她還沒那麼顯眼
教授は　那織のどこがよかったんだ
教授是喜歡上她哪裡了
顔と胸
臉和胸
これまで　何人も交際を申し込んだが
我至今為止和不同的人表白過很多次
あの手のロリ巨乳は　初めてだったからな
但是像那織那樣的蘿莉巨乳還是頭一次見
しかも趣味の話もできるとなれば　つきあうには文句なしだろ
而且在興趣方面還有共同話題 那還有什麼好說的
ああ　すまん
啊 抱歉
今となっては　完全に過去形の話だからな
這些早就是過去的事了
お前なぁ
你啊
もう言わねえよ
我不會再說了
違う
不是
教授が女子からなんて　言われてるか思い出しただけだ
我只是想起來班裡的女生都是怎麼評價你的了
ほうほう　なんて
怎麼說的
体目当てのクズ野郎
饞人身子的人渣
何を言う
這話可說不得
体「も」目当てなんだ
我交往不「只」是因為饞她們身子哦
二菟を追って何が悪い
逐二兔者 何咎之有
註：原話為「二兎を遂う者は一兎をも得ず（逐二兔者，不得一兔）」，
源自“He that hunts two hares, catches neither.”
男子は教授のこと
班裡男生都說你是
「リハーサルのプロ」って言ってるぞ
「彩排的專家」
トスカニーニもチェリビダッケも　徹底的にリハーサルをする
托斯卡尼尼和切爾畢達克都會進行徹底的彩排
ていうか　那織ってロリ属性か
話說那織她還有蘿莉屬性
ロリって言うなら　亀嵩とか
你要說誰更蘿莉還得是龜嵩她吧
白崎は本当にバカだな
你真是外行啊
ロリってのは概念だ
蘿莉這個概念
形而上学で　扱うべき存在なんだよ
是要用形上學去解釋的
アリストテレスに呪われろ
你活該被亞里斯多德詛咒
エロ目線に気が付いたら
她要是發現你用這種眼光去看她
アイツ　ブチ切れるぞ
她會發飆哦
ブチ切れるはずがあるか
怎麼可能
そうだな
說的也是
逆に根掘り葉掘り　質問攻めにしてきそうだ
以她的性格 會把你訊問個底朝天
それは　告白する前に見つけたもんだよ
這個片是我和她表白之前就找到的
ゴールデンウイーク中に　神宮寺を思い出したから
只是黃金週時想起了她
引っ張り出してきただけだ
又拿出來重溫了一下罷了
純粋な友情だ
我們現在可是純粹的友情
友情を語る相手を　AVで代用すんな
那你別拿AV當朋友的代餐啊
バーカ　お前らのつきあいを邪魔しないように気を遣ってやったんだ
笨蛋 我只是在努力不妨礙你們的感情
気遣いなのか
真的假的
もちろんだ
那當然
神宮寺が白崎を好きなことを知ってからは
自我知道神宮寺喜歡你
その辺は俺もわきまえている
我就有分寸了
しっかし　わかんねえよな
不過我還是不明白啊
俺だったら間違いなく姉より妹を選ぶんだけどな
如果是我 肯定選妹妹而不是姐姐
ちょ　ちょっと待ってくれ
你先等等
教授　気付いてたのか
原來你也是知道的嗎
那織の　その　俺をどう思ってるか
那織她喜歡我這件事
普通気付くだろ
一般都能察覺到吧
まさか　お前気付かなかったのか
難道你一直沒察覺到嗎
つい最近知った
我最近才知道
最近？
いつからか
不知從何時
だから　OKしてくれたときは驚いたくらいだ
所以聽到她同意時 我吃了一驚
那織は恋愛には少なくとも今は興味ないと思ってたし
而且我還以為 她至少現在還是對戀愛沒興趣的
すげえな
真厲害啊
双子から好かれるって　羨ましすぎて死ねるわ
你居然能被雙胞胎喜歡 我快羨慕死了
死ね
你去死吧
悲しみの向こうで死ねっ
在悲傷的彼岸去死吧
註：《School Days》的歌曲「悲しみの向こうへ（向著悲傷的彼岸）」
こっちは真剣に悩んでるんだ
我可是真的很苦惱
悩んでる？
苦惱？
悩みどころがわかんねえ
我都不知道你在苦惱什麼
双子の妹に好かれ　姉とつきあい
雙胞胎妹妹喜歡你 你和姐姐談上了
姉と別れて　次は妹とつきあう
你和姐姐分了手 馬上又和妹妹談上了
そんな理想のシチュエーションで　何を悩むんだ
這般理想的情景下 你在苦惱什麼
しかも白崎はもともと　神宮寺のことが好きだったんだろ
而且你本來就喜歡神宮寺吧
なんの問題もない
所以沒問題
もともとはって
什麼本來…
昔のことだぞ
那都是以前的事了
実際つきあったのは琉実だし
而且實際和我談的是琉實
俺は　まだ琉実に気持ちがあるんだよ
我還對琉實有感情呢
それを今更　那織とつきあえとか
事到如今又讓我和那織談
死ねっ
去死
白崎　俺は　お前のことをこれから誠
白崎 我今後要叫你誠
註：《School Days》系列男主伊藤誠
もしくは恭介
或者恭介
註：《Little Busters!》角色棗恭介
もしくは梨斗と呼ぶ
或者梨斗
註：《出包王女》男主結城梨斗
ちょっと落ち着けって
你先冷靜一下
まあ　カンチでも淳平でもなんでもいいが
管你是什麼完治 什麼淳平
註：《東京愛情故事》男主永尾完治，《草莓100%》男主真中淳平
白崎　お前が向き合うしかないことだ
白崎 這是你必須面對的事情
人にアドバイスを求めることじゃねえ
不要向別人徵求意見
ぐうの音も…
想反對也…
出ねえだろう
不能反對吧
パス
傳球
２人とも大丈夫
你們兩個沒事吧
琉実　琉実
琉實 琉實
いらっしゃい
歡迎
純くん　ちょっと待っててね
純 你先等一下
あっはい
嗯 好
ごちそうになります
感謝您的款待
あの　これ母から
那個 這是我媽託我帶的
あら　何かしら
是什麼呀
取り寄せのいいバターらしいです
這好像是她訂的高級奶油
まあ　うれしい
謝謝
エビでタイを釣ったな
以蚓投魚啊
とんでもないです
哪有哪有
母の夜勤のたびに
我媽上夜班的時候
お世話になって
我都承蒙叔叔阿姨關照
全然　うちの人は純くんが来てくれるのを楽しみにしてるから
並不 畢竟我們一家都很期待你能來
お姉ちゃん　ごはんいらないって
姐姐說她不吃了
何かあったんですか
發生什麼事了
部活で左手首を捻挫したらしい
她好像社團活動的時候扭了左手手腕
ずっと部屋に籠もってる
一直窩在房間裡
左だから　そんな不便はないはずなんだけどなぁ
但她扭的是左手 應該沒多少影響吧
そういう問題じゃないでしょ
重點不在那吧
あの子　１年でレギュラー目指すって頑張ってたのに
那孩子高一就在為了當上正式隊員努力
もうこうなったら　ドアの前で踊る
事已至此 要在她門前跳舞嗎
註：日本神話中天照大神將自己關進天岩戶中，高天原眾神在天岩戶外載歌載舞將其引了出來
そういう冗談　言わないの
別開玩笑了
ちょっと話してきていいですか
我能和她說兩句話嗎
お願い
麻煩你了
なあ　入ってもいいか
喂 我能進去嗎
痛むか
痛嗎
今はテーピングしてるから…
現在綁著繃帶 還好
なんか私って　何やってもだめだね
感覺我什麼都做不好
失敗ばっかり
總是失敗
レギュラー目指してたんだろ
你為了當上正式隊員很努力吧
もうレギュラーは無理
我已經當不了正式隊員了
なんでいつもこうなんだろう
為什麼總是這樣呢
そんなこと言うな
別說這種話
琉実はいつだって頑張ってたし　真剣だったよ
琉實一直很努力 很認真
部活もろくにしてない僕が
我連社團活動都沒好好參加
琉実を慰めることなんてできない
沒辦法安慰你
だからさ　思い切り泣けよ
所以你就放聲痛哭吧
頑張ったのに
我努力了
私　頑張ったのに
我明明很努力了
もう少しで　悔しい
就差一點了 我好不甘
琉実は泣いたとこを見せないよな
你一直不讓別人看見自己哭的樣子
子どもの頃からずっと
從小時候開始就這樣了
弱音を吐かずに　気を張り詰めてきたんだろう
你從不叫苦 心裡一直繃著一根弦吧
琉実
琉實
どう　落ち着いた
怎麼樣了 好些了嗎
ごめん　今行く
抱歉 我馬上出去
心配かけて　ごめん
讓你擔心了 抱歉
お父さんたち　待ってるよ
爸媽在等你
うん　ごめんね
嗯 抱歉
すまん　那織にも心配かけた
對不起 也讓你擔心了
ううん
沒事
それより　お姉ちゃん元気取り戻したみたいでよかった
比起那些 姐姐能精神起來就好
うん
嗯
純くんはどんな手を使ったの
你是用了什麼手段啊
踊ったわけじゃないでしょ
沒跳舞吧
普通に慰めただけだよ
只是安慰了一下而已
さあ　僕らも行こう
我們也快下去吧
下手くそ
拙劣
お姉ちゃんは　赤い目をしていたけど
姐姐雖然眼睛紅彤彤的
誰もなんにも言わず
但她沒有跟我們說什麼
おしゃべりと食事を楽しんだ
閒聊和吃飯都很愉快
でも　私はお姉ちゃんが純くんのほうを見ないことに気付いていたし
但我注意到她有意不去看純
純くんが私の視線を避けていることも気付いた
還注意到純在躲避我的視線
言わなかったけど
不過我沒說出來
おはよう　純くん
早安 純
おはよう
早安
今日早くない
你今天出來得有點早吧
そうか
是嗎
いつもよりちょっとね
比平時早一點
っても私もだけど
不過我也一樣
琉実は
琉實呢
部活
去社團了
ケガしたのに熱心だよね
明明受傷了還這麼勤快
純くんは部活入らないの
你不加社團嗎
また弓道やるとか
比如重拾弓道之類的
まっ　純くんの辞書には熱血とか根性とか載ってないか
不過你的字典裡應該沒有熱血和鬥志吧
でも　『弓と禅』を読んだら再燃したりするかもよ
但你如果讀了《弓與禪》說不定能重燃鬥志
なんとかとなんとかって　タイトルの作品て　名作多くない
感覺有很多名作標題都是「什麼與什麼」
『罪と罰』　『夜と霧』　『花と蛇』　『ぐりとぐら』
《罪與罰》《夜與霧》《花與蛇》《古利與古拉》
ごめん　聞いてなかった
抱歉 我沒聽
なんか元気ないね
感覺你沒什麼精神啊
どうかしたの
怎麼了
別に元気なくはないと思うけど
感覺我也不是沒有精神
二重否定文ね
雙重否定句啊
レトリックとしては　あまりうまくないね
不是很好的修辭啊
何言ってるんだよ
你在說什麼啊
那織こそ　おかしいぞ
你才是 有點奇怪
まっ　いいや
沒事
ごめん　ちょっと意地悪した
抱歉 使了點壞
白崎なら　いねえぞ
白崎不在哦
脅かすんじゃない
別嚇我
森脇家にサーモバリック弾　落とすぞ
我要往你家發射溫壓彈
残念　うちには地下室があるんだ
可惜了 我家是有地下室的
まっとりあえず　そこ座れや
總之你先坐那吧
俺の席じゃないけど
雖然不是我的座位
で　どこ行ったの純くんは
所以純去哪了
さあ　そのうち戻ってくるだろ
誰知道呢 馬上就回來了吧
インフォーマントとしちゃだめだめだね
你這個線人不行啊
ホントに知らないんだって
我真不知道
それはそうと　白崎から聞いた
先不說這個 我聽白崎說了
２人のこと
你們兩個的事
いや　一応おめでとうって言っとこうと思って
沒事 就是想和你說一聲恭喜
うん
嗯
でもさ　それって報告じゃなくて相談だったでしょ
但他不是通知你 而是找你商量吧
別にいいよ　想像ついてるから
沒事 我已經料到了
神宮寺　お前
神宮寺 你
やめて　あの大根どもの考えそうなことはだいたいわかってる
別說了 我知道那些蹩腳演員會想什麼
子どもの頃から一緒だったんだから
畢竟我們小時候就在一起了
神宮寺はすげえな
你真厲害啊
マジでいい女だわ
真是個好女人
ごめんね　なびかなくて
抱歉啊 我沒選擇你
もっと真剣に告白すべきだったな
我當時應該更加認真地向你表白的
あれは人生で最大の失敗だ
那是我一生最大的失敗
ちゃんと真剣だったよ
已經夠認真了
教授の気持ちは伝わってきたもん
我已經感受到你的真心了
完敗だよ
輸得服服貼貼啊
全部お見通しなんだな
你全都看穿了啊
もしかしてと思って言うんだけど
我要說的雖然只是猜測
ちっさい頃って　白崎とどんな感じだったんだ
你小時候和白崎是什麼樣的感覺
なにその抽象的な質問
你這是什麼抽象的問題
別に普通だよ　本とか映画の話したり
挺正常的 就聊聊書和電影之類的
けど　どっちかって言えば
但要硬說的話
純くんはお姉ちゃんとのほうが仲よかったかな
純應該和姐姐關係更好點
よく一緒にいたし
畢竟他倆經常在一塊
そっか　そういうことか
哦 這麼一回事啊
何が　なんの話
什麼 你在說什麼
神宮寺さ　白崎の初恋の相手って知ってるか
神宮寺 你知道白崎的初戀對象是誰嗎
お姉ちゃんでしょ
是姐姐吧
バーカ　お前だよ
笨蛋 是你啊
これで２人きりになるのは最後にしよう
以後我們就不要再單獨見面了
雰囲気に流されるのはよくない
被氣氛裹挾很不好
そのことなんだけどさ
關於這件事啊
やっぱり僕は　琉実のことを忘れられない
我果然忘不掉琉實
やめてよ　バカじゃないの
別說了 你傻嗎
だいたいさ　純はずっと那織のこと好きだったじゃん
再說了 你一直喜歡那織吧
那織だってそうだったし
那織也喜歡你
ようやく両思いになれたのに　何言ってんの
好不容易兩情相悅 你在說什麼呢
やっぱりな
果然啊
それが別れた理由だろ
這就是你和我分手的原因吧
琉実は最初から別れるつもりで僕とつきあい始めたんだ
你從一開始就抱著分手的目的和我談的戀愛
ごめん
抱歉
でも　２人には幸せになってほしい
但我希望你們兩個幸福
そうじゃないんだよ
你根本就不懂
確かに僕は　那織のことが好きだった
我確實喜歡那織
初恋と言ってもいい
可以說是我的初戀
でも　初恋は初恋なんだよ
但也就僅限於此了
僕は琉実とつきあってから　ずっと琉実が好きだったんだ
我開始和你談戀愛 就一直喜歡你了
今更何
事到如今說這些
私　一度も純から好きって言われてない
我可從沒聽你說過喜歡我
ごめん
抱歉
琉実には伝わってると思ってた
我還以為你體會到了
伝わるわけないじゃん　バカ
我怎麼可能體會到啊 蠢貨
おい　大丈夫か
喂 你沒事吧
顔真っ赤だぞ
臉好紅
ダチュラ
Datura
神宮寺もそういう顔するんだな
神宮寺也會露出這種表情啊
死ね
去死
見るな　あっち行け
不准看 滾開
おまっ　泣いてるのか
你 哭了嗎
決めた
我決定了
私は私の手で解決してやる
我要親手解決
ありがとう　純
謝謝你 純
あのね　私も話してなかったことがあるの
聽我說 我也有話沒說
初めての恋が芽吹いた
情竇初開
淡くゆれるココロとカラダ
身心恍恍蕩蕩
青くてスウィートな季節
湛藍而甜蜜的季節
あふれ出したハニーシトロン
滿溢而出的蜂蜜檸檬水
気づかないふりはやめてよ
請　不要視而不見
你
気づかないふりはやめてよ
請　不要視而不見
你
ミルクティーンはもうおしまい
我們不再是乳臭未乾的小孩子
ままごとでも知りたいの
即便是扮家家酒我也想知道
半分だけじゃもう足りない
只有一半已經不能滿足
あぁ　予感も答えもまだ真っ白なままで
沒有預感 沒有答案
啊
あぁ　予感も答えもまだ真っ白なままで
沒有預感 沒有答案
啊
背のびしてみるよ
試著　起　尖
踮　脚
背のびしてみるよ
試著　起　尖
踮　脚
だってもっと近づきたい
因為我想離　更近
你
だってもっと近づきたい
因為我想離　更近
你
曖昧で割り切れない
曖昧不清 無法割捨
君の態度にやきもきしては
的態度令我焦慮不安
你
君の態度にやきもきしては
的態度令我焦慮不安
你
簡単に止められない
難以平復
瞬きの隙間さえ miss you
眼間也是想念
眨　你
瞬きの隙間さえ miss you
眼間也是想念
眨　你
やっぱ振り向かせたい
想讓　回頭看向我
你
やっぱ振り向かせたい
想讓　回頭看向我
你
今日も誓う鏡の奥で
今天也對著鏡子暗暗發誓
ちょっと切ないくらい
感覺鬱鬱寡歡
何度だって君を夢見てる
在我心中 魂牽夢
你　萦
何度だって君を夢見てる
在我心中 魂牽夢
你　萦